# Проект по информатике "Топология"

## Исходные данные
- Расстояние между зданиями 15 м
- В каждом здании отдельные входы, окна, необходимые инфраструктуры
- Все помещения оборудованы в соответствии СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 от 10 июня
2013 года
### Здание 1
- В здании 3 этажа
- Размер здания 40\*50 м
- Высота каждого этажа в здании без учета меж этажных перекрытий 2,5 м
- Толщина стен в здании и меж этажных перекрытий 0,3 м
#### Этаж 1
- 8 кабинетов в каждом из которых по 5 компьютеров, с резервом для
подключения еще 2 компьютеров
#### Этаж 2
- Зал заседаний с 1 компьютером
- Кабинет секретаря смежный с кабинетом директора и кабинетом его заместителя и
в каждом по 1 компьютеру
- Финансовый блок с 5 компьютерами
- Служебные помещения, включая серверное, с 1+ компьютерами
#### Этаж 3
- 10 кабинетов, в каждом из которых по 3 компьютера, с резервом для
подключения еще 2 компьютеров

### Здание 2
- В здании 1 этаж
- Размер здания 30\*20 м
- Высота этажа в здании без учета меж этажных перекрытий 2,5 м
- Толщина стен в здании и меж этажных перекрытий 0,3 м
- Учебный центр: 1+ помещений
- Магазин: 1 компьютер, торговый зал

## Задание
- Объединить здания в единую локальную вычислительную сеть и организовать выход
в интернет для каждого компьютера
- Выбрать и обосновать оборудование, сервер, коммуникаторы, кабельное хозяйство
и т.д.
- Выбрать и обосновать операционную систему для сервера
- Поставить антивирусную защиту для всех компьютеров и максимальную защиту от
доступа из вне администрации и финансовых отделов
- Подсчитать стоимость проекта

## Топология
"Иерархическая звезда" или "Дерево". Данная топология является разновидностью
топологии "Звезда". Я выбрал данную топологию из-за ряда преимуществ:
- выход из строя одной рабочей станции не отражается на работе всей сети в целом
- лёгкий поиск неисправностей и обрывов в сети
- высокая производительность сети (при условии правильного проектирования)
- гибкие возможности администрирования
- низкая стоимость
- простота установки и масштабируемость сделали топологию звезды единственной общей топологией

## Сетевая архитектура
Будет использоваться сетевая архитектура Ethernet со скоростью 100 МБит/с с проводом "витая пара"
категории 5 для внутренней(L-602 Cat6 FTP) и наружной(Cat5e FTP Outdoor L-505) прокладки, потому что кол-во компьютеров равно 119 и
из-за следующих бонусов:
- легкость монтажа
- низкая стоимость
- скорость передачи до 100 МБит/с
- при смене архитектуры на Gigabit Ethernet кабеля менять не придётся (поддержка 1000 Base-T)

## Адресное пространство
Было решено выбрать адресное пространство класса C (кол-во сетей: 2097152), т.к. кол-во компьютеров не превышает 254.
В локально-вычислительной сети находятся 119 компьютеров:
- адрес сети: 192.168.1.0
- маска: 255.255.255.0
- диапозон: 192.168.1.1 - 192.168.1.254
- адрес широковещания: 192.168.1.255

## Протокол
Для своей локально-вычислительной сети ыбраны протоколы TCP/IP, т.к. это самый популярный и самый поддерживаемый в мире. Плюсы:
- работает в сетях на любых масштабах
- возможены выход и работа в глобальной сети интернет
- стабильная связь с сетевым обородуванием
- упрощенная процедура маршрутизации

## Сервер
Сервер PowerEdge T40 - Серверы Dell PowerEdge обеспечивают высокую производительность, универсальность и бесшумность работы в небольших и домашних офисах, удаленных офисах и центрах обработки данных. Башенные серверы могут адаптироваться к меняющимся рабочим нагрузкам с помощью гибких вариантов расширения. В основе сервера Dell EMC PowerEdge T40 стоит новейший процессор Xeon E-2224G который имеет увеличенную скорость процессора и встроенные процессы PCIe, улучшающие производительность ввода - вывода и аппаратную безопасность а так же возможность работать в режиме турбо (до 4.70GHz). Материнская плата однопроцессорная Socket H4, LGA package (LGA1151)(Чипсет C246) - это новейший чипсет для рабочих станций и AMT (Intel Сервер ActiveManagement Technology).

Оперативная Память: 4 слота для установки модулей памяти DDR4 с возможностью расширения памяти до 64ГБ DDR4-2666ГГц. Возможно устанавливать планки по 8ГБ/16ГБ 2666ГГц небуферизированная память с исправлением ошибок (ECC).В стоке установлен модуль 8ГБDDR4-2666ГГц. Слоты расширения представлены тремя PCI слотами: Слот PCIe Gen3 x16, слот PCIe Gen3 x4, слот PCI.

PowerEdge T40 поддерживает программный RAID Intel VROC (Virtual RAID on CPU). Intel VROC поддерживает режимы RAID 0,1,5 и 10. Однако T40 не поддерживает RAID 10, так как RAID 10 поддерживается только в системе с 4 жесткими дисками начального уровня.

В сервере установлен один жесткий диск 3,5 дюйма и скоростью вращения шпинделя 7200 оборотов подключенный при помощи SATA кабеля. Существует возможность расширения количества жестких дисков до трех. Технологи HOTSWAP отсутствует. Сетевая карта представлена интегрированным чипсетом Intel I219 Gigabit Ethernet со скоростью передачи данных до 1 Гигабита.

- Тип корпуса: Tower
- Модель процессора Intel Xeon E-2224G
- Процессор, кэш 8MB
- Процессор, кол-во ядер 4
- Частота одного установленного процессора 3.5 ГГц
- Тип памяти DDR4
- Количество слотов памяти 4
- Установленные модули памяти 1 x 8 ГБ
- ОЗУ, частота 2.666 ГГц
- Максимально HDD (3.5") 3
- Тип HDD SATA
- HDD, cкорость вращения шпинделя 7.2K
- Емкость одного установленного HDD 1 ТБ
- Поддержка RAID есть
- Мощность одного установленного БП 290 Вт

## Интернет провайдер
Для проведения интернета в офис я
